[음악: '나쁜 녀석들: 악의 도시' 주제가]
[강주의 거친 숨소리]
[무거운 음악]
[강주의 힘주는 소리]
[싸우는 소리]
[싸우는 소리-계속]
[강주의 힘주는 소리]
[강주의 아픈 신음]
뭐야?
걔들 도와주는 이유가 뭐야?
(제문) 살아서 다 까발려
이명득 같은 놈 박살 내야
우리 같은 놈이
더 이상 안 나오지
[긴장되는 음악]
조영국이 살아야
조영국이 죽이고
내 동생
그렇게 만든 새끼 잡아
필순이 죽인 놈 잡는다
우리 같은 놈
더 이상 나오면 안 돼
그래서 조영국은 죽어야 된다고
알았어?
나부터 죽여
그전에는 안 돼
[강주의 아픈 거친 숨소리]
[음악: 산들 'Other World']
(강주) 으아
그래
넌 좀 쉬어라
이번 일 끝날 때까지
[강주의 아픈 신음]
[강주의 아픈 소리]
[강주의 신음]
병원부터 가
칼 뽑지 말고
[강주의 아픈 신음]
[통화 연결음]
(제문) 여보세요
아, 난데요
나 지금 조영국 씨랑
같이 있는데
청문회 몇 시예요, 내일?
어떻게 된 겁니까?
(제문) 어떻게 되긴
뭘 어떻게 돼
조영국 저 사람 내일
청문회 데려가겠다고요
몇 시까지 가면 돼요?
(준혁) 10시요
10시까지 오면 됩니다
우제문 부장
한 9시간 남았네
알았어요
어디 짱박혀 있을게요
그때까지
지금 검찰도 경찰도
다 우리 편이 아니잖아
(준혁) 예, 그렇게 하세요
아, 그리고
내가 오해를 했습니다
지금까지 우 부장을
미안합니다
오해는요, 뭐
나도 했는데, 뭐
됐고요
그런 닭살 돋는 소리 하지 말고
내일 만나요
진평이 그쪽으로 보냈으니까
회사 일 좀 잘 정리해 줘요
예, 수고하고요
[준혁의 한숨]
[통화 연결음]
(총장) 반준혁이
우짠 일이고, 이 시간에
(준혁) 드릴 말씀이 있어서요
그래서 전화 드렸습니다
총장님
[소란스러운 소리]
[싸우는 소리]
(일후) 야
[조폭, 경찰의
소란스러운 소리]
(조폭1) 놔
(조폭2) 뭐야, 씨
[성철의 힘든 숨소리]
[문 열리는 소리]
조영국 어디 있어?
[코웃음]
몰라, 씨
내가 그걸 어떻게 알겠냐?
갈 만한 데는?
(일후) 전화해 봐
네 오른팔한테
어이
날 몰라?
[일후의 코웃음]
[상모의 아픈 소리]
[상모의 분한 숨소리]
[상모의 아픈 신음]
[성철의 힘주는 소리]
[상모의 비명]
[상모의 분한 숨소리]
개, 씨...
다구빨도 사람 봐 가면서
세우는 거야, 이 새끼야
[아픈 신음]
알잖아, 너
내가 어떤 놈인지
(상모) 씨...
(민갑) 뭐 좀
나온 거 있어요?
없구나
야, 너...
[상모의 아픈 신음]
봐봐, 너 얼굴 왜 이래?
너...
[상모의 기침]
아니, 애 얼굴을 이렇게까지
때리면 어떻게 해, 지금 이걸
어?
이빨 부러지면 치료도 안 되고
다 손으로 써야 되는데
너, 야, 내려 봐봐
금방 끝낼게요, 가 계세요
뭘 금방 끝나, 지금 딱 봐도
지금 다 죽게 생겼는데
- 야, 내려, 얘
- (형사2) 네
(성철) 야!
뭐 하는 거야, 이씨
(민갑) 뭐 하는 거야, 이씨?
너 나 아니?
왜 반말하는데, 지금?
어?
너 나 아냐고, 새끼야
[일후의 한숨]
아, 그만하세요, 식구끼리
근데 얘 어디로
데려가는 겁니까?
있어요, 뭐 좀
이렇게 높은 사람이 좀
내려와
[무거운 음악]
[휴대전화 진동음]
(명득) 어, 하상모 사장
나 이명득이에요
서원지검장
제가 관리하는 업소입니다
편히 쉬십시오
장난하는 거 아니지?
술이나 한잔합시다
민 검사님 그분 잘 있습니까?
통 소식을 못 들었네
그럭저럭 삽니다
하루하루 힘들게
그러고 보면
우 검사님도 대단해
씁, 민 검사님 다리
그렇게 만든 놈이 강주 아니냐
자기 형님 다리
그렇게 만든 놈을
데려다 쓸 정도로
그 정도로 잡고 싶었어요
내가?
뭘 강주가 그렇게 만들어?
[무거운 음악]
[문 닫히는 소리]
(제문) 성철이 약쟁이 만들고
[칼 찔리는 소리]
허 사장 벌집 만들고
태식이 형 불구 만든 거
조영국 당신이야
강주 쓰다 버리고
형받이 세우고
근데 뭘 죄 없는 척
시건방을 떨고 그래
사연 너무 챙기시네
우리 우 검사님
저는요, 검사님
사연 보고 일 안 합니다
상황 보고 일하지
일후가 3년 전에
왜 검사님한테
붙은 줄 아십니까?
지 엄마가 지 아빠
마약 고발이 하다가
불에 타 죽은 놈이에요
일후 그놈이
[어린 일후의 우는 소리]
[사람들의 웃음소리]
(일후 부) 야, 인마
그때는 다른 애고
이 언니 딱 보면 새로 왔잖아
이 새끼들, 보는 눈들이 없어
[웃음]
어, 야, 술 갖다 놔
[일후의 부 아픈 신음]
(어린 일후) 야!
[사람들의 비명]
(어린 일후) 놔! 놔!
(어린 일후) 네가 아빠야, 인마!
놓으란 말이야, 놔!
놔!
네가 아빠야!
약 때문에 어미 잃었는데
약을 팔겠습니까?
그래서 검사님한테 붙은 거예요
지가 낳고 자란 동네에
마약 도는 걸 막으려고
씁
사연만 보면
그렇게 했으면 안 됐죠
좀 과했지
근데 상황이 안 좋은 걸
어떡해?
그때요, 검사님
죽어도 약은
안 팔겠다는 놈들 많았어요
일후 따라서
[영국의 웃음]
걔들 생각하면, 뭐...
방법이 없었습니다
그놈 담그는 것밖에
[무거운 음악]
그래서 지금은 그래요
그때 일후
졸졸 따르던 놈들이요
[옅은 웃음]
걔를 더 죽이려고 들어
회장님 뒤통수 친 새끼라고
사람이 그런 겁니다
검사님 회사도
그렇지 않습니까?
민태식 부장 따르던 검사들
얼마나 많았습니까?
검사님도 그랬잖아
근데
민태식 부장
그렇게 되고 나니까
다들 어떻게 됐습니까?
월급 따박따박 받으면서
입 다물고 살죠, 다들
이명득이가
던져준 사건 맡으면서
우리는요, 검사님
가치를 죽여요
정의를 찾는 놈은
호구를 만들고
원칙을 찾는 놈은
바보로 만들고
질서를 찾는 놈은
병신을 만들어서
옆에서 그런 소리 떠들면
순진한 소리 한다
깨끗한 척한다
재수 없다
이런 소리 하게 만든다고
지들끼리
아시겠어요?
그래서
당신 잡으려고
힘 빼지 말란 얘기야?
호구나 병신 되기 싫으면?
[영국의 웃음]
큰 기대를 걸지 말라는 거야
나 하나야, 뭐
쯧, 어떻게 할 수 있겠지
재수 좋으면
근데 우 검사
전투 이긴다고
전쟁 이기는 거 아니야
세상에 나 같은 놈들
얼마나 많을 것 같아?
걔들 다 때려잡을 수 있겠어
혼자서?
당신 찾는 그거
서원시에는 없어, 그때 이후로
알 때도 됐잖아
[영국의 시원한 탄성]
[통화 연결음]
[강주의 떨리는 숨소리]
지금 이게 필요하고
이것도 보완하고
[노크 소리]
네
[문 닫히는 소리]
[준혁의 한숨]
고생했다
[진평의 한숨]
(상모) 아우, 씨
[차 문 닫히는 소리]
[상모의 아픈 숨소리]
(상모) 쯧
[상모의 깊은 한숨]
뭐예요?
보자고 한 이유가
[긴장되는 음악]
(앵커1) 오늘은 배상도 시장
뇌물 수수 관련
마지막 주민 소환
청문회가 있는 날입니다
현승그룹 조영국 회장이
세 번째 출석 의사를 밝힌 가운데
애초 증인 명단에
포함되지 않았던
조영국 회장이 자발적인
출석 의사를 밝힌 건
이례적인 일이
아닐 수 없습니다
어떻게 됐어요?
대검에 들어왔어요
총장님한테 회사 상황 전달하면
우리 쪽에 힘을 실어 줄 거고
바로 검사장 라인
정리 들어가면은
시간은 얼추 맞을 겁니다
아, 그
믿어도 되는 거예요?
총장하고 이명득이하고
향우회 멤버잖아
술도 자주 마시고
걱정하지 말아요
그런 거로 사정 봐주는 분 아니니까
믿어도 됩니다
알았어요
몇 시쯤 움직이면 돼요?
콜 줄 거예요?
노 검사한테 주소 받아서
우리 쪽 사람 그쪽으로 보냈으니까
도킹 끝나면은
시청으로 바로 가세요
회사는 나하고
노 검사한테 맡기고
알았어요
그리고 진평이 걔 이번에 일 끝나면
병원 좀 보내요
평생 맞을 거 어제 다 맞아 가지고
얼굴이 아주 별로야
끊을게요
수고하시고요
우 부장이
노 검사 걱정 많이 하네
제가 더 많이 할 겁니다, 아마
의리인가, 그건?
충성입니다
여기저기 넝마처럼
돌림 했어도 제가
부장님 검사 아닙니까?
서원지검 반준혁 차장입니다
(비서) 네
서원지검 반준혁 차장님
오셨습니다
아, 네
알겠습니다
들어오시랍니다
[노크 소리]
[무거운 음악]
[차장의 한숨]
[어두운 효과음]
(명득) 드릴 말씀은 다 드렸고
저는 가볼게요
언제
공 한번 치시죠
바쁜 거 끝나고
그러자
[명득의 힘주는 소리]
(총장) 드가 봐
[명득의 한숨]
(총장) 준혁이 네
이리와 앉고
[총장의 한숨]
앉아
할 얘기 있다며
차, 커피
뭐로 할래?
이거 명득이 먹던 거니까
먹지 말고
야, 똥짜바리 얼굴
네 좀 앉아라, 어?
벌서나?
와 서 있노?
거 앉을 데 많은데
예
(준혁) 차는
다음에 하겠습니다
야, 니는?
예, 저도 다음에 하겠습니다
그래, 알았다
그래서 할 얘기라는 게 뭔데?
말해 봐라
최대한 간단하게
내 이해력 달리는 거 알제?
준혁이 니도
좀 전에 서원지검 아들이
왔다 갔는데
명득이랑 준혁이 금마들
하는 말이 완전 달라, 응?
하나는 반준혁이랑 시장이
현승 회장 놈이랑 붙어먹어가
시를 갖고 논 게 아니면
뭐겠어요, 이게?
[의미심장한 음악]
[명득의 깊은 한숨]
저한테 힘 실어주세요, 형
VIP가 원하는
재벌 개혁, 정경유착
제가 하고
제가 뿌리 뽑겠습니다
[총장의 고민하는 숨소리]
반준혁이는 뭐라고 그러는데요?
명득이가 시장이랑 조 회장을
단두대에 올리고...
결국은 총장님 자리까지
노리는 겁니다
이명득 검사장의 출세욕
잘 아시지 않습니까?
[웃으며] 이런
저한테 이번 한 번
힘 실어주십시오, 총장님
VIP가 원하는
검찰 개혁, 정검유착
제가 하고
제가 뿌리 뽑겠습니다
(검사1) 하나는 밖에서부터
칼질하자고 그러고
하나는 안에서부터
누구 말이 맞는 것 같으세요
형님은?
들어서 아나?
니도 알잖아
명득이 금마가 어떤 놈인지
준혁이 말이 맞다
내 사고 칠 줄 알았다
명득이 금마
준혁이 손 들어 주시겠군요
그래서
아, 그럼 VIP가
가만히 있겠어요?
눈에 쌍심지 켜고
보고 있을 텐데
잘하나, 못하나, 우리
그럼 명득이 손을 들어 줘라
그 말이가, 네 말은?
그것도 난감하죠
시장에 재벌 회장까지
줄줄이 엮는 건데
이벤트가 크면
망하기도 쉽잖아요, 원래
형님 자리도 생각해야 되고
[총장의 한숨]
가만히 계세요, 그냥
뭔 말이고, 그게?
둘이 싸우게 냅두시라고요
누가 이기든
거리는 항상 적당히 두시고
우리나라가요
아무것도 안 하면
아무 죄도 없는 나라
아닙니까, 원래
[못 마땅해하는 숨소리]
예, 저 박 계장입니다
거의 다 도착했거든요, 저희
응, 알았어요
[영국의 한숨]
가요, 이제 슬슬
이게 뭐라고 떨리냐
[영국의 웃음]
가서 말 바꾸지 맙시다
사람 목숨 한둘
걸려 있는 게 아니니까
내 목숨은
뭐 다른 데 걸렸습니까?
앞장서시죠
상모 형님 지금
여기로 오고 있는 중이랍니다
시청까지 회장님
직접 모시고 싶다고
어제 거기서 어떻게 도망쳤대?
잘 도망치셨답니다
아니, 그게 말이 돼?
형사가 몇 명인데
우리 여기 있는 거
네가 말해 줬냐?
예
[긴장되는 음악]
[영국의 한숨]
그래, 지금
어디쯤 왔다는데?
검사님, 상모 그놈 오면
한 10분간만
잠깐 얘기해도 되겠습니까?
아직 시간 있잖아요
10분만 줍시다, 나한테
모시러 왔습니다, 회장님
그래, 얼굴이 많이 상했네
- 고생했다
- (상모) 아닙니다
회장님이 고생이시죠
시청까지 제가 모시겠습니다
그래, 알았다
그게 나도 편하지
잠깐 얘기 좀 하고 출발하자
상모
네가 나랑 몇 년 됐지?
17년 됐습니다
17년
[영국의 웃음]
오래됐네
그동안 결혼도 하고
애도 낳고 집도 사고
할 건 다 했지?
예, 다 회장님 덕분입니다
내 덕택은 무슨, 쯧
네가 잘해서 그런 거지
그동안 뭐
섭섭한 건 없었고?
섭섭이라니요
그런 거 없습니다
저희 회장님 제끼러 왔습니다
[무거운 음악]
그게 뭔 소리야?
우리 회장님
제끼러 왔다고요, 여기
(일강) 왜?
(영국) 17년 동안 섭섭한 거
하나 없었다는 게 말이 되나?
[웃으며] 진짜 없었습니다
말해 봐라, 상모야
[당황한 숨소리]
전 정말 없었습니다
섭섭한 거
저는 회장님이
너무 잘해주셔 가지고...
(영국) 그런데
왜 그러냐?
왜 이명득이한테 붙어먹었냐고
(민갑) 여보세요?
야, 하상모
야, 그냥 빨리 시작해
야
작업하라고, 인마
자꾸 시답잖은 소리하지 말고
상모야, 지금 시간 없다
너 지금 골질하는 거면
너 진짜 나중에
너부터 죽여 버릴 거야
이 쌍놈의 새끼야
너 진짜
(민갑) 여보세요?
너 내 말 듣고 있니?
야
내 말 듣고 있냐고, 인마
여보세요, 하상모
[한숨]
왜 그랬어요, 형님?
왜 청문회 나가고
검찰 들어가기로 하셨냐고요
예?
그럼 저랑 애들은
어떡하라고요
형님 들어가시면
형님이 재필이
죽이라고 시킨 거...
다 네가 시킨 게 되는 거고
김 선생 납치, 감금 그런 것도 다
네가 한 게 되는 거고
우 부장 패거리 린치해서
그년, 놈 죽이라고 시킨 거 다
다 네가 죽인 게
되는 거라고, 인마
그거 너 혼자
감당할 수 있겠어?
니네 회장
네 손으로 처리해
뒷일은 내가 봐줄 테니까
충성은
사람한테 하는 게 아니야
국가에 하는 거지
국가에
충성 한번 해 봅시다
하 사장님
형님이 저희를
조금만 생각하셨으면
저희를 식구라고
진짜 생각만 하셨으면
끝까지 싸우셨어야죠
17년입니다
예?
17년, 씨...
[상도의 어이없는 숨소리]
숨을 구멍 생겼다고
네가 우릴 버려?
그래
네가 한 게 아니냐?
(민갑) 상모야
나 진짜 두 번 말 안 한다
두 번 말할 기운도 없어
기운 없으니까 진짜 빨리 끝내고
퇴근하자, 이 새끼야, 진짜
(영국) 주재필이
김 선생
[상모의 어이없어하는 숨소리]
우 검사네 애들
다 네가 죽이고
네가 한 거 맞잖아
뭐가 억울한 게 있어, 네가
배 많이 불렀네, 상모
예, 그러네요
제가 배가 많이 불렀네요
[긴장되는 음악]
[싸우는 소리]
야, 따
[힘주는 신음]
너 여기
지금은 계세요
[긴박한 음악]
야, 들어가, 들어가
건달이 이랬다저랬다 그래
요새 새끼들이
빨리 가세요
애들 더 올 것 같으니까
집안일이니까
신경 쓰지 맙시다
[무거운 음악]
이러다 늦겠네
갑시다
[싸우는 소리]
상황이 좋지 않습니다
뒷문으로 모시겠습니다
새끼들
(일강) 회장님
잘 부탁드겠습니다
조영국이 어디 있어?
[싸우는 소리]
(민갑) 씨...
뭘 봐, 이 새끼야?
빨리 조져
[자동차 소리]
(제문) 바로 시청으로 갈 거니까
시청에서 지원...
[자동차 소리]
(제문) 바로 시청으로 갈 거니까
시청에서 지원...
[긴장되는 음악]
[제문의 아픈 신음]
(성철) 나와, 나와!
[영국의 힘주는 신음]
(성철) 야!
나와!
성철아, 죽이면 안 돼
죽인다고 끝나는 게 아니야
이 새끼야
병원부터 가
성철아
[제문의 아픈 신음]
형, 어떻게 해요?
이 근처에 조용한 데 어디 있어?
사람 묻기 좋은 데
형
진짜 죽이려고?
아무리 그래도 우리 형사잖아
사람까지 죽이는 건 아니잖아
필순이 보고도 그런 말 나와?
어!
이 새끼가 필순이, 씨...
[타이어 마찰음]
[싸우는 소리]
(박계장) 야
저 새끼 저기서 뭐 해?
빨리 끄집어내
(형사3) 아우, 씨
뭐 해요, 빨리 안 가고?
어째 도와주는 새끼가
하나 없냐
제발 쪽팔릴 거 생각해
얘들아
필순이한테
(박계장) 빨리 가요, 데리고
저 새끼가 내가 조사 불라니까
데꼬 가시라고
[성철의 힘들어하는 소리]
우제문이!
이 새끼 봐라, 이거
약 아직도 못 끊었네
야, 너 이 약 어디서 났어?
누구한테 용달 받았냐고
이 새끼야!
야, 왜 그래?
너 때문에 나 따르던 놈들
다 떠났어, 이제
그럼 너나 이명득 같은 놈
잡아넣어도 되지?
죽일 가치도 없으니까
끝까지 살아
살아서 봐
이명득 잡고
널 어떻게 조지는지
(박계장) 야, 장성철
장성철이
야, 이 새끼야
[성철의 아픈 신음]
눈 떠, 이 새끼야
야, 장성철!
[싸우는 소리]
[휴대전화 진동음]
예
갈게요, 지금
[진평의 한숨]
이렇게 마냥 기다리기만
하실 겁니까?
이거밖에 없는 겁니까
방법이?
지금, 차장님, 지금
시간이 없습니다
청문회 지금 1시간밖에
안 남았고요
이대로 조영국
청문회 증인 세워 가지고
회사로 들어오면
이명득 검사장 밑에서
조사받습니다
이거는 막아야 된는 거잖아요
어떻게 해서든, 차장님
아닙니까?
[준혁의 한숨]
나도 알아
근데 방법이 없잖아
그러니까 방...
방법이 없다고
아무것도 안 하는 건 아니죠
언제까지 총장님 대답만
기다리실 겁니까, 예?
우리 이렇게 넋 놓고 있다가
총장님이 검사장 손 들...
어휴
저는 이렇게
못 기다립니다, 예
그래서?
뭘 어떻게 하겠다는 건데?
뭘 어떻게든 해야죠
차장님, 지금
밖에서는요
지금 밖에서는
[무거운 음악]
목숨 걸고 부장님이
조영국 데리고 오고
있는 중이고요
[휴대전화 진동음]
이번 일 때문에
우리가 하려는
이 뭣 같은 일 때문에
(형사3) 여기, 여기, 여기
- (형사4) 형
- (형사3) 빨리, 빨리
- (형사4) 형, 형!
- (광산) 괜찮아
(형사4) 형, 형, 형!
[형사들의 걱정하는 소리]
(형사4) 아이씨!
[형사들의 슬퍼하는 소리]
- (의사1) 준비됐어요?
- (간호사1) 예, 준비됐어요
(의사1) 100줄
(진평) 수많은 사람들이 다치고
죽었습니다
그럼 차장님
저희도 책임감 가져야 되는 거
아닙니까?
그게, 그게
맞는 거 아닙니까?
기다려
좋은 답 올 거야
총장님한테서
[한숨]
그럼 제가 다녀오겠습니다
- 노진평
- 제가 다녀오겠습니다
가서 좋은 답이든 나쁜 답이든
듣고 오겠습니다, 직접
그래야 차장님도
움직이실 거 아닙니까?
책임감 있게
- 노 검사
- 다녀오겠습니다
노 검사
노 검사!
[휴대전화 진동음]
(경장) 조영국이 놓쳤답니다
형님
그래도 아직 늦은 건 아닙니다
제가 가용할 수 있는
애들 전부 끌어다
시청 가는 길목에 바리케이드
전부 쳐 놨고요
시청 반경 200m에는
사복조
거미줄도 쳐 놨고
[의미심장한 효과음]
(민갑) 뭐라고?
어디?
아니
알았어, 시청
야, 빨리 붙어, 야
알았어, 지금 갈게
(경장) 민갑이랑 애들도
바로 현장으로 보낸다니까
청문회장까지
쉽게 들어가지 못할 겁니다
조영국이도
예, 예
너무 걱정하지 마십시오, 형님
최악의 상황까지
생각을 해야 돼
청문회 못 막으면
바로 2라운드야
헤게모니 싸움 되는 거라고
그때부터
무조건 내 밑에 있을 때
들어와야 돼
[긴장되는 효과음]
(영득) 우리 총장은
내가 미리 약 쳐 놔서
시간을 좀 벌어 놨으니까
조영국이가 청문회
증언을 하든 못하든
상황 봐서 이번 일과
관련된 놈들 싹 다 잡아들여
제문이부터 허일후, 장성철이
진평이, 한강주 그런 놈들
싹 다 쇠고랑 채우라고
경장이 네가
뭐, 검사가 검사 잡아넣는 게
뭐, 좀 모양이
좀 그래서 그런 거니까
경장이 네가
좀 수고 좀 해 줘라
때가 되면
(경장) 예
그렇게 하겠습니다
저만 믿으세요
다 애국하자고 하는 일이야
애국
빨갱이들이 설치게
놔둘 수는 없잖아
이 나라가 어떻게
만들어진 나라인데
안 그래?
[긴장되는 음악]
걸어갑시다, 여기서부터
[흥미로운 음악]
주차장으로 갑시다
서원지검 노진평 검사입니다
총장님 좀 뵈려고 왔습니다
일정에 없으신데요
아, 네, 제가
급한 일이 있어 가지고
좀 뵀으면 좋겠는데
예, 잠시만요
서원지검 노진평 검사님
오셨습니다
아, 네, 알겠습니다
지금 자리 중이시라
잠깐 기다리시랍니다
예, 알겠습니다
현우야, 입구 잘 지켜
형님, 저기
야, 현우야
차 쪽으로 다시 와
내려
(민갑) 어이, 아저씨
어디 가세요?
이쪽으로
같이 가시죠, 네?
여기 따뜻하게 댑혀 놔 갖고
괜찮은데
왜, 왜?
이쪽으로 오세요
아니, 이쪽으로 와요
아니, 그쪽으로 가 봐야
어차피 길이 없어
애들 다 오잖아
둘이서 왜 마주 봐요, 그냥
이리 오라니까?
(민갑) 이쪽으로 오세요
안 잡아먹을게
이리 와요, 그냥
저희가 갈까요?
죽으란 법은 없네
[형사들의 놀라는 소리]
(형사5) 형님!
(민갑) 괜찮아
- (형사5) 형님
- (민갑) 야, 씨, 어우, 씨
[무거운 음악]
(비서) 저기요!
들어가시면 안 됩니다
서원지검 노진평 검사입니다
총장님께 드릴 말씀이
있어서 왔습니다
- (형사5) 형님
- (형사6) 형님
이 자식이
(진평) 지금 상황 총장님도
잘 아실 거라고 생각합니다
예, 힘든 싸움
하고 있고요, 저희
제가 이렇게 결례를 무릅쓰고
총장님을 찾아뵌 건...
용건만 말해라, 간단하게
차례 중인 거 안 보이나?
총장님, 저희 쪽팔리지만
않게 해 주십시오
대한민국에서 검사로
살아간다는 게
검사란 일이
너무 쪽팔립니다
[싸우는 소리]
(진평) 저희가 무슨 일만 하면
사람들이 의심부터 하는 게
너무 쪽팔리고요
그 의심이 맞는 게
그러니까
저희가 잘못하고 있는 게
너무 쪽팔립니다
계속 들으실 거예요?
있어 봐라, 니는, 인마야
재판하는 놈이
쪽팔린다 카는데
존심 안 상하나?
대놓고 우리 맥이는 건데
그래서
내가 우예해 주면 되겠노?
우야면 네가 안 쪽팔릴 것 같냐
이 말이다
원칙대로만 해 주십시오
총장님
사시 패스 한번 해 보겠다고
찢어질 때까지 밑줄 그으면서
달달 외운 그 법전
거기 쓰여 있는 대로만
해 주십시오, 총장님
[진평의 어이없는 웃음]
이게 계산은 저희가 하는 게
아니지 않습니까?
저희 문과지 않습니까, 저희
원칙대로만 해 주십시오
총장님
사시 패스 한번 해 보겠다고
찢어질 때까지 밑줄 그으면서
달달 외운 그 법전
거기 쓰여 있는 대로만
해 주십시오, 청장님
[진평의 어이없는 웃음]
이게 계산은 저희가 하는 게
아니지 않습니까?
저희 문과지 않습니까, 저희
[총장의 옅은 웃음]
그래, 똥짜바리
네 말이 맞다
문과가 계산하면 안 되지
하, 참
야, 들었나, 니도?
- 예
- 계산하지 마
뭘 아무것도 하지 마, 쯧
자리가 대수가
때 되면 옷 벗는 기지
저, 총장님
됐다, 입 닫아라, 니는
그래서
준혁이 금마
어디 있노, 지금?
[휴대전화 진동음]
예, 반준혁입니다
네, 감사합니다, 총장님
예
[고조되는 음악]
[전화벨 소리]
네
(준혁) 반준혁입니다
서원지검
글쎄, 그런 일 없다니까
김 기자, 왜 그래?
우리 기획 수사 같은 거
한 적 없고요
전화 들어오네
다시 할게요
네, 선배
아, 대검 들어가시더니
연락 한번 없으셔, 어떻게 된 게
총장님이 준혁이 손 들어줬다
예?
무슨 소리예요?
너 명득이 형님 줄 탔잖아
[휴대전화 진동음]
[한숨]
(석기) 너도 지금
빨리 상황 정리 못 하면은
지수 너나 명득이 형님 라인
- 줄줄이 옷 벗겠...
- 다시 할게요
끊어 봐요
[어두운 음악]
[지수의 어이없는 숨소리]
무슨 일이야?
죄송해요, 선배
제가 요 근래
어...
주제넘게 말을 세게 했죠
선배한테
그러려고 그런 건 아닌데
검사장님이 시켜서
어쩔 수 없이 그런 거긴 한데요
죄송해요, 선배
제가 멍청했어요
시키는 대로 한 거
선배도 알잖아
위에서 찍어 누르면서 하라는데
제가 어떻게 안 해요
선배, 이제부터는요
선배가 시키는 일만 할게요
이명득 검사장부터 잡을까요
예?
말씀만 해 주세요
말씀만 해 주시면
제가 아무 문제 없이
다 해결할 수 있어요
그만해
다음에 얘기하자
(지수) 선배!
[무거운 음악]
죄송해요, 선배
[지수의 흐느끼는 숨소리]
이제부턴 변명 안 할게요
변명 안 할 거고요
제가 잘못되면
애한테 할 말이
훌륭한 엄만 줄 아는데
엄마처럼 되고 싶다고 그러는데
한 번만 기회를 주세요
선배가 원하는 대로
선배가 시키는 일 다 할게요
충성한다고요, 선배한테만
지수야
충성은 나한테 하는 게 아니다
서원 시민한테 하는 거지
알겠니?
[멀어지는 발걸음]
[문 닫히는 소리]
[휴대전화 진동음]
[싸우는 소리]
[민갑의 아파하는 신음]
예, 형, 왜!
[아파하며]
잠깐만, 내가 지금 숨을...
- (경장) 쟤들 빼라, 민갑아
- 어?
빼라고?
빼라면 빼, 인마
옷 벗기 싫으면
뭘 빼?
뭘 씨, 오라 했다가
씨, 가라 했다가
넣으라고 했다가 빼라고 했다가
뭘 빼, 맨날 말이 바뀌어
(경장) 누구는 뭐
바꾸고 싶어서 바꾸냐?
내 결정 아니야
더 위에서 내려온 거라고
이 새끼야
예? 얼마나 위인데요?
알았어, 그러면
그럼 우리 애들하고
며칠 동안 쉴게, 고생했으니까
알았어, 알았어, 끊어
[싸우는 소리]
[형사5의 아픈 신음]
(민갑) 아니야
야, 따라가지 마!
빼, 철수
철수하라고
[통화 연결음]
예
지금 여기 있는 형사들
다 철수하는 것 같은데
어떻게 된 거야?
(민갑) 아니, 위에서
철수 명령이 떨어져 가지고
그렇게 된 거예요, 그냥
거의 다 잡았는데
아니, 그 새끼들은 뭐
나 있는 데만 나타나 가지고
형사님은 지금 어디 있는데요?
근데 그걸 허 사장이
왜 물어보는데, 나한테?
아니, 잠깐만
허 사장 안 빠져요?
아니, 경찰들 다 빠지는데
혼자서 뭐 하려고?
아니, 뭐
뭐 하려고 하는 건 아니고
어디서 봤는지만 알려 줘요
[어두운 음악]
[강조되는 효과음]
허 사장, 그러지 마
검사님은 빠져요
허 사장
지금부터 조영국, 배상도 시장
뇌물수수 관련
제7차 주민 소환 청문회를
시작하겠습니다
[법봉 치는 소리]
(의원1) 사람이 와야지
[사람들의 소란스러운 소리]
[어두운 음악]
빠지시라고요
[싸우는 소리]
[사람들의 소란스러운 소리]
[법봉 치는 소리]
조영국 증인 도착이
조금 지연되고 있습니다
잠시만 더 기다려주시면
감사하겠습니다
[사람들의 소란스러운 소리]
(의원2) 위원장님, 위원장님
제발 좀 제대로
확실하게 해 주세요, 어?
[의원들의 못 마땅해하는 소리]
(영국) 내가 그렇게
죽이고 싶으냐?
너 나 못 죽여
그 정도로 착한 놈이니까
네가
사람 죽여본 적 없잖아
내 밑에 있을 때도
그래서 내가 너 버린 거야
네 눈에 그 연민과 동정
그딴 게 마음에 안 들었어
내 죽이고 싶으면
눈에 그것들부터 빼고 와
살아있을 테니까 그때까지
(애경) 우리 맞는 시대에
살고 있는 거니?
(일후) 너한테는 맞고
나한테는 안 맞는 것 같아
[일후의 한숨]
이놈의 세상
회장님 말이 맞는데요
근데 저는요
그때까지 기다릴 시간이 없네요
[고조되는 음악]
[싸우는 소리]
[일후의 아픈 신음]
(제문) 조영국
가서 말 똑바로 해
[한숨]
씨...
[싸우는 소리]
[아파하는 신음]
[일후의 힘주는 소리]
[깊은 한숨]
[통화 연결음]
접니다, 검사님
[소란스러운 소리]
- (비서) 증인 도착했답니다
- 어
[일후, 강도의 거친 숨소리]
[싸우는 소리]
[강주의 아픈 신음]
(영국) 그동안
참 많은 일이 있었죠?
할 말 없습니까
마지막으로 저한테?
같이
삽시다
[강주의 아픈 신음]
(영국) 아니요
같이 죽읍시다, 그냥
[음악: 후이 'Who am I']
(기자1) 어, 조영국이다!
[기자들의 소란스러운 소리]
[명득의 웃음]
[일후의 거친 숨소리]
[강주의 아픈 신음]
다 끝났어
그만하자, 이제
지켜봐
어떻게 바뀌는지
볼 거 없어요
바뀔 게 없으니까, 우리는
(영국) 뇌물 준 사람은
따로 있습니다
(준혁) 특수부를
하나 만들 생각입니다
우 부장이 맡아 줘요
(박계장) 괜히 뭐 모르고
현장에서 설치다가 돌아가십니다
잘 살고 고마워
(제문) 거
쪽팔려서 그냥 못 죽겠대
가오 있게 죽고 싶대, 끝까지
(성철) 협박하냐, 지금?
(민갑) 어
그 사건 넘기라고 우리한테
(진평) 그놈 찾았어요
회사 사람들
아무도 믿지 마세요
무슨 말인지 아시겠어요?
(제문) 오늘 좀
만났으면 합니다